---
keyword: [多私网IP, 弹性网卡, 创建弹性网卡, 辅助弹性网卡, ecs, 阿里云]
---

# 创建弹性网卡

弹性网卡可以为您实现高可用集群搭建、低成本故障转移和精细化的网络管理。本文为您介绍如何在控制台上单独创建弹性网卡。

-   已在相应地域下创建专有网络VPC，并创建虚拟交换机。更多详情，请参见[创建专有网络](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/管理专有网络/创建专有网络.md)和[创建交换机](/intl.zh-CN/专有网络和交换机/管理交换机/创建交换机.md)。
-   已在指定的专有网络下创建安全组。更多详情，请参见[创建安全组](/intl.zh-CN/安全/安全组/创建安全组.md)。

您可以通过以下两种方式创建弹性网卡，本文主要介绍如何单独创建弹性网卡。

-   随实例创建弹性网卡

    在创建实例时，只能附加2块弹性网卡，一块为主网卡，一块为辅助网卡。通过该方式创建的辅助网卡，如果没有从实例上解绑，会随实例一起释放。详细步骤请参见[创建ECS实例时绑定弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/绑定弹性网卡.mdsection_zwv_4ps_lgb)。

-   单独创建弹性网卡

    单独创建的弹性网卡为辅助弹性网卡，可以绑定到实例上。


1.  登录[ECS管理控制台](https://ecs.console.aliyun.com)。

2.  在左侧导航栏，单击**网络与安全** \> **弹性网卡**。

3.  在顶部菜单栏左上角处，选择地域。

4.  单击**创建弹性网卡**。

5.  在**创建弹性网卡**对话框中，完成相关设置。

    |参数|描述|
    |--|--|
    |网卡名称|自定义，请按提示要求输入弹性网卡名称。|
    |专有网络|选择要绑定实例所对应的专有网络。弹性网卡创建后无法更改专有网络。 **说明：** 弹性网卡只能绑定到同一个专有网络的实例上。 |
    |交换机|选择要绑定实例所在可用区下的交换机。弹性网卡创建后无法更改交换机。 **说明：** 弹性网卡和绑定的实例需要属于同一可用区，可以分属不同的交换机。 |
    |主私网IP|（可选）输入弹性网卡的主私网IPv4地址。此IPv4地址必须属于交换机的CIDR网段中的空闲地址。如果您没有指定，创建弹性网卡时将自动为您分配一个空闲的私有IPv4地址。|
    |辅助私网IP|（可选）设置辅助私网IP。     -   **不设置**：表示弹性网卡不需要辅助私网IP。
    -   **自动分配**：手动输入辅助私网IP数量，取值为1~9的整数。系统将自动为您分配所选交换机下相应数量的空闲IP地址。
    -   **指定地址**：手动添加辅助私网IP，最多可分配9个辅助私网IP。 |
    |安全组|选择当前专有网络的安全组。至少选择1个，最多选择5个。 **说明：** 不能同时选择普通安全组和企业安全组。 |
    |描述|（可选）输入对弹性网卡的描述，方便后期管理。|
    |资源组|（可选）选择一个资源组。更多有关资源组的详情，请参见[资源组](/intl.zh-CN/标签与资源/资源/资源组.md)。|
    |标签|（可选）选择一个或多个标签。更多有关标签的详情，请参见[标签概述](/intl.zh-CN/标签与资源/标签/标签概述.md)。|

6.  单击**确定**完成创建。


当网卡列表中新建弹性网卡的状态显示为**可用**时，表示成功创建了弹性网卡。

单独创建弹性网卡后，您可以将其绑定到实例上，具体操作请参见[绑定弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/绑定弹性网卡.md)。

**相关文档**  


[CreateNetworkInterface](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/CreateNetworkInterface.md)

