---
keyword: [网卡, 弹性网卡, eni, 网络接口, ecs, 阿里云, IP]
---

# 弹性网卡概述

弹性网卡ENI（Elastic Network Interface）是一种可以绑定到专有网络VPC类型ECS实例上的虚拟网卡。通过弹性网卡，您可以实现高可用集群搭建、低成本故障转移和精细化的网络管理。

## 网卡属性

弹性网卡是一种虚拟的网络接口，需绑定到专有网络VPC实例上使用。一块弹性网卡包含以下几部分属性：

|属性|说明|
|--|--|
|网卡类型|分为主网卡和辅助网卡。 -   主网卡：随实例一起创建，生命周期与实例保持一致，不支持从实例上解绑。
-   辅助网卡：可以单独创建，支持自由绑定到实例上或从实例上解绑。 |
|专有网络VPC|仅专有网络VPC实例支持弹性网卡。 弹性网卡与绑定的实例必须属于同一专有网络VPC。|
|可用区|弹性网卡所属的交换机与绑定的实例必须属于同一可用区。|
|安全组|至少加入到一个安全组中，由安全组控制进出弹性网卡的流量。|
|弹性公网IP地址|可以绑定1个或多个弹性公网IP。详情请参见[弹性网卡绑定EIP概述](/intl.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/概述.md)。|
|主私网IP地址|创建时系统分配或自定义的IP地址，为所属交换机的CIDR网段中的空闲IP地址。|
|辅助私网IP地址|所属交换机的CIDR网段中的空闲IP地址，支持分配和回收。|
|MAC地址|全局唯一，是弹性网卡的唯一标识。|

## 功能特点

弹性网卡是独立的虚拟网卡，可以在多个云服务器之间迁移，实现业务的灵活扩展和迁移。您可以随ECS实例创建并绑定弹性网卡，也可以单独创建辅助弹性网卡再绑定到ECS实例上。

弹性网卡具备以下功能特点：

-   除了随ECS实例一起创建的主网卡外，一台ECS实例支持绑定多个辅助网卡。这些辅助网卡和ECS实例必须属于同一专有网络VPC和同一可用区，可以分属于不同虚拟交换机和不同安全组。
-   每个弹性网卡根据随绑定的实例规格不同，可以分配相应的多个辅助私网IP地址。
-   将一个辅助弹性网卡从一个实例解绑，再重新绑定到另一个实例时，网卡的属性不会发生变化，网络流量将直接切换到新的实例。
-   弹性网卡支持热插拔，可以在ECS实例之间自由迁移，切换弹性网卡绑定的实例时无需重启实例，不影响实例上运行的业务。

## 使用限制

-   每个弹性网卡支持的各类属性规格限制如下：
    -   主私网IP地址：1个。
    -   辅助私网IP地址：1个或多个，由实例规格确定。详情请参见[实例规格族](/intl.zh-CN/实例/实例规格族.md)。
    -   弹性公网IP地址：1个或多个，由绑定模式确定。详情请参见 [弹性网卡绑定EIP概述](/intl.zh-CN/用户指南/绑定云资源/绑定辅助弹性网卡/概述.md)。
    -   MAC地址：1个。
    -   安全组：至少1个，最多5个。
-   一个账号在一个地域内可以创建的弹性网卡数量有限，具体请参见[弹性网卡数量限制](/intl.zh-CN/产品简介/使用限制.md)。
-   弹性网卡与绑定的ECS实例必须属于同一专有网络VPC和同一可用区，可以分属于不同虚拟交换机和不同安全组。
-   每台ECS实例允许绑定的辅助弹性网卡数量由实例规格决定。
-   非I/O优化实例规格不支持弹性网卡。
-   经典网络类型实例不支持弹性网卡。
-   实例的网络带宽能力由实例规格决定，在一台实例上绑定多个辅助弹性网卡不能提高实例带宽性能。

## 典型应用场景

弹性网卡可以应用于以下几种场景：

-   搭建高可用集群

    满足高可用架构对于单实例多网卡的需求。

-   低成本故障迁移

    通过将弹性网卡从ECS实例解绑后再绑定到另外一台ECS实例，将故障实例上的业务流量快速转移到备用实例，实现服务快速恢复。

-   精细化网络管理

    可以为实例配置多个弹性网卡，例如，用于内部管理的弹性网卡及用于公网业务访问的弹性网卡等，完成管理数据和业务数据间的隔离。也可以根据源IP地址、应用层协议、端口等对每张弹性网卡配置精准的安全组规则，从而对每张弹性网卡的流量进行安全访问控制。

-   单实例多私网IP地址

    支持为ECS实例绑定的弹性网卡分配多个辅助私网IP地址。如果您的ECS实例托管多个应用，每个应用可以对外呈现一个独立的IP地址，提升实例的利用率

-   单实例多公网IP地址

    在不使用弹性网卡的情况下，一台ECS实例只能分配一个公网IP地址。通过为弹性网卡绑定弹性公网IP地址，您可以实现单实例分配多公网IP地址。在普通绑定模式下，每个私网IP地址都可以绑定独立的弹性公网IP地址。


## 控制台操作

在ECS控制台上使用弹性网卡的相关操作如下表所示。

|操作任务|说明|相关文档|
|----|--|----|
|创建弹性网卡|您可以在创建实例时附加弹性网卡，也可以单独创建弹性网卡。|[创建弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/创建弹性网卡.md)|
|绑定弹性网卡|您可以在创建实例时绑定弹性网卡，也可以单独创建弹性网卡再绑定到实例上。一块弹性网卡一次只能绑定到一台ECS实例上，但一台ECS实例可以同时绑定多个弹性网卡。|[绑定弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/绑定弹性网卡.md)|
|配置弹性网卡|针对部分不能自动识别辅助弹性网卡的镜像，您需要登录实例配置弹性网卡。 **说明：** 如果实例的镜像为CentOS 7.3 64位、CentOS 6.8 64位或Window Server 2008 R2及更高版本，无需配置弹性网卡。

|[配置弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/配置弹性网卡.md)|
|分配或回收辅助私网IP地址|弹性网卡支持多个辅助私网IP，您可以自由分配或回收。|-   [分配辅助私网IP地址](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/分配辅助私网IP地址.md)
-   [回收辅助私网IP地址](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/回收辅助私网IP地址.md) |
|修改弹性网卡|您可以修改主网卡所属安全组，还可以修改辅助弹性网卡名称、所属安全组和描述。|[修改弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/修改弹性网卡.md)|
|解绑弹性网卡|如果某实例不再使用某一辅助弹性网卡，您可以进行解绑。|[解绑弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/分离弹性网卡.md)|
|删除弹性网卡|如果您不再需要某一辅助弹性网卡，可以在解绑后进行删除。|[删除弹性网卡](/intl.zh-CN/网络/弹性网卡/删除弹性网卡.md)|

## API操作

您可以调用以下API使用弹性网卡。

|API|说明|
|---|--|
|[CreateNetworkInterface](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/CreateNetworkInterface.md)|创建一个辅助弹性网卡。|
|[DeleteNetworkInterface](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/DeleteNetworkInterface.md)|删除一个辅助弹性网卡。|
|[DescribeNetworkInterfaces](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/DescribeNetworkInterfaces.md)|查询弹性网卡列表。|
|[AttachNetworkInterface](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/AttachNetworkInterface.md)|将辅助弹性网卡绑定到实例上。|
|[AssignPrivateIpAddresses](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/AssignPrivateIpAddresses.md)|为一块弹性网卡分配一个或多个辅助私有IP地址。|
|[UnassignPrivateIpAddresses](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/UnassignPrivateIpAddresses.md)|从一块弹性网卡删除一个或多个辅助私有IP地址。|
|[DetachNetworkInterface](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/DetachNetworkInterface.md)|从实例上解绑辅助弹性网卡。|
|[ModifyNetworkInterfaceAttribute](/intl.zh-CN/API参考/弹性网卡/ModifyNetworkInterfaceAttribute.md)|修改辅助弹性网卡名称、所属安全组和描述。|
|[DescribeInstances](/intl.zh-CN/API参考/实例/DescribeInstances.md)|查询实例上附加的弹性网卡信息。|

